title: 刘培壮 / Aaron Liu
---


# 高级开发工程师 / Senior Engineer


### 联系方式 
- Email： lpz191@live.cn
- 手机/QQ/微信： 18516696179

---

### 个人信息
- 刘培壮 / 男 / 1991.03 / 未婚
- 本科 / 山东中医药大学 / 市场营销 / 英语六级
- 工作状态：6年工作经验 / 税前薪资21K / 高级设计开发工程师
- 期望职位：iOS高级工程师，iOS架构师
- 期望薪资：税前25K
- 到岗时间：一周左右
---

### 工作经历

##### 无锡文思海辉信息技术有限公司 （2016年12月 ~ 至今）
- 工作内容：
1、 主导BMW互联驾驶APP的开发，并同Global开发组进行技术研讨，确定技术方案；
2、 参与`SmartDeviceLink`功能、车机端组件等开发；
3、 提出`proposal`并开发维护相关功能；
4、 进行模块架构分析，包括模块组成及模块之间的关系；
5、 跟进产品上线后的问题处理，定位问题并协助解决。
6、 `scrum`项目管理。

##### 上海汉声信息技术有限公司 （2015年9月 ~ 2016年12月）
- 工作内容：
1、 带领团队3人，完成`HSK Mock`和`China Campus` iOS端APP开发；
2、 根据产品需求，运用 OC 和 Swift 语言，基于 `MVC` 或 `MVVM` 的架构，进行项目模块架构开发；
3、 基于App产品的数据结构及复杂度，确定选择数据持久化方式如 `Sqlite`、`Realm` 等，进行代码实现；
4、 进行新技术调研，如主导使用swift语言开发项目，使用`函数响应式编程`并通过`RxSwift`框架将之进行技术实现，运用于项目中。
5、 跟进团队开发工作，解决开发细节，需求不明确及变更，跨部门协作、测试等问题。


##### 上海邮乐网络技术有限公司 （2014年7月 ~ 2015年8月）
- 工作内容：
1、 完成了邮生活，邮包裹，邮掌柜，邮助手等iOS端的开发、维护与更新；
2、 参与 App 需求分析，主导项目开发，设计项目架构，并完成 UI 以及业务逻辑层的功能开发等；
3、 组织疑难技术问题攻关，如 App 的 crash 分析、内存及性能优化等；
4、 进行新技术调研，如 `Autolayout` 多屏幕适配自动布局框架 `Masonry` 并将之进行技术实现，运用于项目中；
5、 承担模块负责人的角色，精通模块业务，组织整个模块架构以及功能开发。分解需求，对模块功能开发进度总体负责等。

##### 上海网达软件股份有限公司 （2012年7月 ~ 2014年10月）
- 工作内容：
1、 负责网达外包项目的iOS端开发；
2、 与客户方沟通需求，参与需求分析，制定技术实现方案，确定关键技术难点，按计划完成开发任务；
3、 承担移动端负责人的角色，对移动端的开发进度总体负责。

---
    
### 项目经验
    
##### [SmartDeviceLink](https://github.com/smartdevicelink/sdl_ios) （2018年4月 ~ 至今）

- 项目简介：
`SmartDeviceLink`（SDL）是一组标准协议和消息，可将智能手机上的应用程序连接到车辆主机。该消息传递使消费者能够使用常见的车载界面与他们的应用程序交互，例如触摸屏显示器，嵌入式语音识别，方向盘控制和各种车辆旋钮和按钮。该项目作为开源的`framework`，已上传至[github](https://github.com/smartdevicelink/sdl_ios)。

- 个人贡献：
1、 手机端视频流与车机端交互的开发；
2、 `SDL_Core`组件功能扩展；
3、 swift版`SDL Demo`开发；
4、 提出添加日程的`proposal`；
5、 `SDL`蓝牙电话开发；
6、 调用`EventKit`完成日程功能的实现。


##### [云端互联](https://itunes.apple.com/cn/app/bmw云端互联/id1120208127?mt=8) （2016年12月 ~ 2018年4月）

- 项目简介：
一款BMW汽车与手机互联的APP，通过它，您可以远程操作您的汽车包括上锁，解锁，车灯，喇叭，空调等、将目的地一键发送到您的爱车，预估您的抵达时间等。

- 个人贡献：
1、 使用 `Jenkins` 搭建出 iOS 持续集成环境，提升开发交付效率；
2、 主导项目开发，使用`MVVM`的设计模式，综合运用工厂模式、观察者模式、单例模式、代理模式等设计项目架构；
3、 通过`Carthage`管理项目第三方库；
4、 集成`RxSwift`库实现函数响应式编程；
5、 `Swinject`库实现依赖注入以及`POP`；
6、 集成`Alamofire`和`ObjectMapper`实现客户端与服务器的数据交互以及`json`与`Model`之间的转换；
7、 集成支付宝、高德地图等第三方SDK，并完成相应功能的开发；
8、 `Apple Watch` 开发与bug修复。


##### China Campus （2016年2月 ~ 2016年12月）

- 项目简介：
China Campus是一款可以帮助国外留学生申请来华留学，了解中国各个城市的不同文化，并让国外留学生能够根据自己的实际情况，选择适合自己学校的APP。


- 个人贡献：
1、 集成`RxSwift`完成项目架构设计，主导项目开发，按时完成项目的开发需求；
2、 封装`Alamofire`和`ObjectMapper`，将服务器获取的JSon数据直接转成Model，有效提高开发效率；
3、 `SnapKit`实现多屏幕适配；
4、 调用`EventKit`获取系统日历信息；
5、 封装`Kingfisher`实现图片异步加载；
6、 使用`Carthage`管理第三方库；
7、 APP的优化、维护与更新。


##### HSK Mock （2015年9月 ~ 2016年6月）

- 项目简介：
本项目使用swift语言开发，为来华留学生开发的HSK等级考试的模拟考试APP。在线测试、错题解析、解题技巧、全方位提高做题能力。包含听力、阅读、写作能模块，帮助用户高效学习中文，准备考试，并顺利通过HSK考试！


- 个人贡献：
1、 主导项目开发，使用MVC设计模式搭建项目架构；
2、 封装`Alamofire`进行数据请求；
3、 集成`ObjectMapper`把`Json`转换成`Model`；
4、 `Realm`实现本地数据持久化；
5、 使用`Cocoapods`管理项目中的第三方库；
6、 APP优化，提升APP用户体验。

##### [邮生活](https://itunes.apple.com/cn/app/邮生活/id957267418?mt=8) （2014年8月 ~ 2015年8月）

- 项目简介：
邮生活APP是邮乐网为广大手机用户发布的移动互联网产品，集合了在线购物，品牌特卖，公用事业缴费，话费充值，机票，酒店预订，商旅服务等多项实用功能于一体，旨在为用户提供便捷，实惠，安全的全新“拇指生活体验”！通过加密传输，安全支付等多重保障，确保用户的账户资金安全，让用户足不出户轻松享受掌上生活。
    
- 个人贡献：
1、 使用MVC设计模式重构项目整体架构；
2、 首页以及机票、酒店、充值缴费、物流查询、手电筒、轨道交通、航班动态和机场信息等功能模块业务逻辑的实现；
3、 集成`百度地图`、`银联支付`、`极光推送`等第三方库，并完成相应的功能实现；
4、 使用`Autolayout`完成iPhone屏幕适配；
5、 封装`AFNetworking`和`MJExtension`，将服务器获取的Json数据直接转成Model，至少提高40%的团队开发效率；
6、 `MD5`加盐防止线刷 `一元秒杀` 活动；
7、 封装`MJRefresh`实现下拉刷新上拉加载功能；
8、 优化产品性能，缩小安装包大小。

##### [邮掌柜](https://itunes.apple.com/cn/app/邮掌柜/id1001039504?mt=8) （2015年5月 ~ 2015年8月）

- 项目简介：
邮乐农村电商项目，是未来邮乐农村电商网络构建的重点项目之一。邮政地面人员通过该APP可以更加方便地管理自己店铺的生意状况、仓库情况以及自己的所有会员，能够把销售的数据传给邮乐服务器，方便邮乐后台的数据分析，以便于扩大业务规模。 

- 个人贡献：
1、 主导项目开发，完成需求分析并使用MVC设计模式搭建项目架构；
2、 通过`MD5`加盐的方式实现数据加密传输；
3、 调用`AVFoundation`实现二维码扫描功能；
4、 集成`Masonry`完成iPhone屏幕适配；
5、 与H5页面数据交互。

##### [邮助手](https://itunes.apple.com/cn/app/邮助手/id1005540948?mt=8) （2015年5月 ~ 2015年8月）

- 项目简介：
邮乐农村电商重点项目之一。该项目是给予邮政各级地面人员，及掌柜的客户经理所使用的手机APP，通过此APP能与掌柜建立良好的互动关系，使其关系更加紧密，解决互动不畅，人员管理的问题，同时也增加与掌柜互动的频率。 

- 个人贡献：
1、 分析项目需求，并使用MVC设计模式进行架构搭建；
2、 首页、弹框及商品列表页商品详情页的界面实现；
3、 使用`AFNetworking`从服务器获取json数据并通过`MJExtension`解析成Model；
4、 集成百度地图SDK，实现掌柜地图定位功能。

##### [邮包裹](https://itunes.apple.com/cn/app/邮包裹/id989096653?mt=8) （2015年2月 ~ 2015年4月）

- 项目简介：
该APP主要是用于邮乐网仓库管理人员通过扫描条形码检查仓库商品种类数量，并把数据传给服务器，大大增加了对仓库的监控能力。 

- 个人贡献：
1、 主导整个项目的前期需求分析、项目管理与开发工作；
2、 集成`Zbar`并将其对`arm64`适配，实现二维码扫描功能；
3、 集成`AFNetworking`的网络请求；
4、 将APP上传到App Store，维护以及更新。

##### shareSDK分享框架 （2014年7月 ~ 2014年8月）

- 项目简介：
该项目使用QQ、微信、新浪微博提供的公开API接口，重新封装出一个新的SDK框架，通过这个框架可以跳转到需要分享到的平台APP，并把具体的内容诸如文字、链接、图片等分享到 微信 QQ 短信 新浪微博等平台，最后通过代理获取分享的结果。通过编写的开发文档，供其他的iOS项目二次开发使用。

- 个人贡献：
1、 独立完成整个项目的架构搭建、功能开发；
2、 集成QQ、WeChat、新浪微博公开的分享API接口；
3、 调用`MessageUI`，实现应用内短信分享；
4、 编写开发文档，维护、优化与更新

##### cordova移动开发框架 （2014年3月 ~ 2014年7月）

- 项目简介：
这个开发框架，是为太平洋保险集成的一款可以利用现有的`cordova`框架，通过前端js调用iOS或Android等原生的接口进行的混合式开发。它可以跨平台使用，使二次开发的成本降低至少40%。

- 个人贡献：
1、 沟通项目需求和架构逻辑层次，独立完成iOS端功能实现；
2、 集成`FMDB`实现`sqlite`数据库的增删改查；
3、 通过`POP`集成`LBS`、`AliPay`、`Push`等功能；
4、 实现`MD5`、`DES`、`AES`、`RSA`等多种方式的加解密；
5、 捕获普通日志以及异常日志；
6、 封装`AFNetworking`实现数据交互、文件的上传下载；
7、 集成`Zlib`实现文件的压缩与解压；
8、 调用`AddressBook`实现手机联系人的增删改查；
9、 编写开发文档并对该框架维护更新。


##### 期货大厦PDA巡检系统 （2013年9月 ~ 2014年2月）

- 项目简介：
此项目为期货大厦物业管理的外包项目，该项目基于iPad设备开发，包含登陆，巡检，会议。巡检记录查询。突发事件记录，报修记录查询，资料库，公司信息，分析报告等内容。其中，巡检 是按期货大厦的三个部门的不同线路分别做出的，通过巡检提交，把巡检信息发送到服务器，然后再通过巡检记录查询，从服务器取到这条数据，进而可以让上级领导查看并及时反馈意见。项目还特意加入了增加照片的功能，可以通过拍照将巡检中发现的问题上传到服务器等等。 
       
- 个人贡献：
1、 主导整个项目，使用MVC设计模式搭建项目架构，并`独立完成`iPad端的开发；
2、 集成`Frid`静态库实现芯片与`iPad`端交互通信；
3、 使用`UIImagePickerController`获取图片；
4、 封装`ASIHttp`与服务端进行数据交互，包括图片上传等；
5、 使用`SBJson`解析从服务端获取的json格式数据；
6、 优化项目结构与产品性能，提高用户体验。

##### 微身边 （2012年7月 ~ 2013年8月）

- 项目简介：
这是一款类似于微信的集交友，聊天，地图查询等为一体的简易通讯软件，在项目中通过一系列对UI控件的自定义，实现了自己想得到的各种界面效果。通过调用百度地图的API，可以查询好友当前所在的地理位置，同时可以查询一系列地理信息。通过socket协议来实现好友之间的信息传输等。

- 个人贡献：
1、 负责微身边 App 的产品需求分析，搭建项目架构，主导项目的开发流程，进度管理；
2、 集成百度地图SDK；
3、 使用`AsyncSocket`实现即时通讯功能；
4、 使用`MD5`加盐的方式对登录用户名密码进行加密；
5、 使用`ASIHttp`实现网络数据的请求；
6、 产品性能优化以及产品维护。

---

### 个人技能

- 精通`OC`，熟练使用`swift`；
- 熟练使用`svn`、`git`、`cocoaPods`、`carthage`等工具；
- 掌握`内存管理`机制；
- 熟练使用`OOP`、`POP`、`函数式编程`、`响应式编程`；
- 掌握`Runloop`、`Runtime`底层调用等运行机制；
- 掌握客户端与服务器的网络交互及`json`、`XML`格式的`数据解析`；
- 熟练使用`单例`、`委托代理`、`观察者`、`工厂`等`设计模式`；
- 熟练使用`UserDefault`、`plist`、`Sqlite`、`Realm`等数据持久化技术；
- 排查卡顿并优化、安装包瘦身、应用安全；
- 熟练使用`RxSwift`等函数响应式编程框架。

---

### 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。




